好,我們一齊來看一看我們今天這一段的經文,好不好呀?
這一段經文是在十五章
我們看十五章之前,其實是應該先看一看
上一次和大家分享的
在十三、十四章所講的那些事情
十三、十四章是講到
他們差遣十二個探子去看這個應許之地
但回報的時候是不盡不實
是扭曲了上帝的真心意
因為這些不信的探子
他們只是看眼前各樣的困難
他永遠是看不到神的信實、神的豐盛
神的應許就告訴我們
今天是沒有人可以僭越上帝他自己
也沒有人可以改變神他自己的作為
所以讓我們今天在他自己的面前
都有這個敬畏上主的心
神宣佈當時是對成年的一代人
那個是清楚的審判
他們沒有一個人可以入應他們
為什麼?因為他們不信
他們多處埋怨神
他們是頂撞神
但是只有迦勒和約書亞可以進入應許地
而不信神的應許嚴重的後果就是死亡
也是他們錯過了上帝這個恩典
我盼望我們人生不要有遺憾
如果你的遺憾是因為你不遵從上帝的心意
你去抵擋上帝在你身上要成就的美意的時候
這個是最大的一個遺憾
而文訴記去到十五章的時候
是再一次讓我們看見
上帝在審判的背後是有恩典的
是要給年輕的一代他們有盼望
他們知道他們不是絕望
不是無望無助無奈地去進入應許地
但是神要求他們要對神絕對的忠誠
我們要分辨誤犯和顧犯的這兩類人
這個什麼叫誤犯顧犯呢
即是你是不小心
你是錯誤地
因為無知或者忽略了神的命令
所以犯錯
神是給你仍有恩典可以來贖罪的
但是故意頂撞神去違反上帝的命令
真的當神是誤導的
這一種的人
神說要在他們當中剪除
我們今天來看這段經文
讓我們我試一下用三個大的段落給大家看
先我們來看審判之後
其實仍有恩典和盼望的
我們一起來讀頭那三節
耶和華吩咐摩西說
你要吩咐以色列人對他們說
你們到了我所賜給你們居住的地
你們要從羊群中取生畜
獻給耶和華為火祭
無論是繁祭或祭物
為要還所許特別的怨或甘心祭
或節期的祭
作為獻給耶和華的興香之祭
頭這三節開宗明義說得很清楚
但是有一個關鍵點
要我們在第二節裡面看見
是你們到了我賜給你們居住的地方
就是說他們進入英雄之地之後
神吩咐他們要如此來獻祭
這個獻祭的要求就是為了新一代的神的子民
讓他們不要忘記昔日神在他們身上的恩典
他們可能他們的父母
他們的長輩
他們在曠野路裡面
他們偏行幾路
那個日子他們過去
他們沒有機會入英他們
但是你們這一班新的一代
他們要好進行上帝的心意
上帝不因為人的軟弱或者失敗
他的計劃就不能夠成就
上帝永遠都是那個超越歷史
和一切人為錯誤的終極的掌權者
我們在第四節到十二節的下文裡面
我們就更加會清楚看見
這個要求是包含是很完善的
你看見在這裡分了三個column
由四節去到第十節
首先在最左邊的濟生
這裡特別講到那些獻煩祭
要獻上的那些是動物
而右邊那些是掃祭
是包括那些細面和那些油
那些油呢
那些橄欖樹壓榨成橄欖油
那些細面就是那些麥穗子
將它變成那些麵粉
麥的麵粉然後製成這些麵
我們今天都有蕎麥麵
這些健康的食品
昔日他們是去到這個英許地
是一個流奶與麥之地
他們在那裡就看見神的豐富的供應
上帝就說他們進了英許地後
他們需要不單止獻煩祭
再加上這些掃祭
再加上最右邊那些電祭
電祭是包括那些酒
酒是由葡萄釀製的
葡萄都是來自植物的
所以這個給我們看見
是一個很完整的
一個獻祭裡面所包含的東西
就是要我們對上帝的感恩
感謝和思念
特別在掃祭這裡提到
這些由麥而製成的麵
象徵著耶穌的無瑕疵
柔和、完美的人性和品格
而這些柔是象徵著聖靈
基督是被聖靈充滿
聖靈感恩基督而生
也是囂冠耶穌基督
在地上生活的
祂作成傳道的工作
完成上帝天父的心意
為人類寫明十佳料贖罪
如果你由上而下
由第四節一直看到第十節
這些祭身是越來越貴重的
由綿羊羔到弓羊
所以你在掃祭或者電祭
那些分量裡面是增加的
是相應增加的
你看那個分量是多少
十分一依法這個細面
這個依法是那些舊藥
他們量度那些乾糧那些食物
一個成年人他們每一天
那個口糧的分量
是十分一的依法
十分一的依法
所以你說一個成年人的細面
那個分量
而這個一因是說四公升的
四分一因就是多少公升
就是一公升
一公升有多少
都很多
你現在買一瓶的那些礦泉水
有一般來說都是三百或者五百
再大瓶一些就八百
如果是一公升的礦泉水都不少
所以這個一公升的油
是淋在那些細面
是一起獻上
這個是掃祭
再加上就是四分一因的酒
也是一公升的酒
很和味
你那個就是獻給上帝
表明為什麼有電製
就是毫無保留的
傾倒的
在舊藥到新藥
聖經是沒有禁止我們去喝酒
吩咐我們不要醉酒
有羅亞醉酒就闖大禍
新藥裏面
保羅多次提醒我們
不要醉酒
乃要被聖靈充滿
酒
但是在耶穌迦蘭的婚宴裏面
都將水變為酒
酒是在一個筵席裏面
是讓主人家和客人
一起去享受那個筵席的這份喜樂
這是預表著我們在屬靈裏頭那種喜樂
由這個酒
是象徵神和人之間
我們在敬拜這個祭祀裏面
我們甘心樂意的獻上喜樂地
敬拜神
所以我們今天敬拜
很感謝主我們有喜樂師班
將剛才God Alone這首歌唱出來
我覺得心裏頭很寬恩
很感受到這個真理
正正是我們今天這個
是彎曲薄茂的世代
我們要很鄭重去抓緊
而且你看到這件事的combination
就是和梵祭一起
與掃祭以及電祭獻上
是表示獻祭者與做物主
這一種完美的喜樂的敬拜
一種心靈我們是親近神
是甘心樂意的獻上
而帶出來的
這個祭祀裏面
亦都帶給我們一個要求
對獻祭者的要求在13到16節
無論是本地人或外人
本地人就是說
以色列人入住了神應許之地
那些寄居在當中的外族人
都要遵守統一的律法
這個Torah就是舊約摩西五經裏面
所強調的神的律例典章
他們一代傳一代
都要傳頌下去
都要來遵守
統一的典章這個respect這個字
是表示那個訴訟層面的公義
是表明我們的上帝
為何那麼配受我們的尊榮呢
因為上帝不會以有罪為無罪
上帝亦都不會偏袒
以色列人你是我的選民
所以你們犯了罪
我都姑且望開一面
我當看不到
上帝不會
無論是以色列人或外地人
他們都是要遵守統一的律法
統一的典章
這個是世世代代永遠的一個定例
這個是表示上帝
由舊約至新約一個的心意
上帝的恩典
是臨到萬民一齊可以共享的
上帝在舊約很願意
透過以色列人成為外邦人的光
去祝福和將舊恩帶給列國
可惜
以色列人並沒有
很完美地去履行上帝這份的心意
上帝在新約
給我們很清楚看到
主耶穌基督是延續舊約
這一種的精神
是將上帝這個完全公義聖潔和慈愛
成就了十加的救贖
福音臨到萬民萬族
耶穌能夠作成的這件事
是沒有其他任何一個人可以造成
因為只有耶穌
for him and him alone
他能夠是沒有帶著任何一個罪
死在十字架上
這個為什麼我們說是好消息呢?
這個要告訴我們今天地上的人知道
是人人都可以
是平等地我們去接受這個救恩
在上帝的救贖的計劃裡面
是沒有二等三等的公民
神願意就是說
無論你是以色列人與否
你是神的選民與否
你都能夠照著上帝的說話
馴服在祂面前
我們在敬拜裡面
就能夠與神建立一個真正的關係
這個是寶貴的
弟兄姊妹
你看到這個段落的一個總結
我們可以說是獻梵祭或者平安祭
這些都是好像一個禮物獻過給神
是配上掃祭和奠祭
就是一個很完美的
一個是整全的敬拜的圖畫
為什麼說這個是一個完美的組合呢
因為他們進入了應許之地
他們不只是獻祭生
他們獻上在那個土地出產的
這些是掃祭和奠祭
都是從植物那裡而取得的
這些的修成
他們不要忘記上帝的恩典
接著在第十七到二十一節
在這一段的經文
更加是接續前文講的
他們要獻初熟的墨紙
作為一種舉祭
什麼為之舉祭呢
我們來看看
在十七到十八節我們一起讀
耶和華吩咐摩西說
你要吩咐以色列人對他們說
你們到了那領你們進去的那地
進到神領去他們那個地方
就是應許之地
在這個應許之地
他們要進行的
就說作這個舉祭
是包含了十九到二十一節
而十九到二十一節是說
他們將修成那些墨碎紙
是製成一些細面
然後也可以將這些墨粉
來做成來敲製那些墨餅
好了 做成這些麵和餅之後
他們成為舉祭
舉祭的意思是將這些日常他們飲食的
這個是他們進入榮美之地之後
他們的平日
他們的食物都是包括這些麵和墨紙製成的餅
他們先獻給神
雙手恭敬地
所以叫舉祭
舉起雙手獻給神
也是獻給祭司
讓祭司可以有良
供給他們
讓他們能夠專心在聖所侍奉
繼續維持神的子民與神之間
透過敬拜
這種有的
屬靈的關係
而當然最後他們自己和家人
也可以一起享用
那麼你看一看這段經文的佈局的時候
它是一個平衡的結構
是十九節和這個二十節的下半節
就是AA派
都是說到舉祭
然後就說將獻的這些磨成的麵和這些餅
就是作為舉祭獻給神
四次出現的這個舉祭
是表示你們進入了英雄之地
不要忘記你們的修成
這些的初熟的物質
就是在地裡頭最首先出產的
你不要就當這些是我自己努力的修成
弟兄姊妹
你可不可以和你隔壁的位置說一聲
你今天所擁有的一切
其實全是神的恩典
不是因為你多了不起
你可以擁有你今天所有
好嗎 和隔壁的位置說一句
我今天擁有的全是神的恩典
我們彼此提醒
全是神的恩典
好
你們很踴躍
如果坐在你旁邊的是你的配偶
你也要說一聲
全是恩典
感謝神
能夠和你的配偶一起去敬拜神
這個是恩典
我很感謝主
我已經很多年沒有機會和師母坐在一起去敬拜神
接下來退休再職就開始可以了
很感恩
我覺得我們可以一起來去敬拜上帝
而我們總結一下
去到二十一節
這整個段落裡面
是神審判之後帶出的
這個恩典
而這個恩典是透過我們學習
來藉著這些的獻祭
你不要忘恩負義
你要討神喜悅
獻這些繁祭之餘
也要將你日常飲食的每一樣東西
你都不要忘記
是出於上帝的供應
所以整個整傳的敬拜圖畫
就是說
不只是那些濟生的獻祭
是包括你平日工作
你耕種
甚至你糊口那些食物
都是來自神的
我們是一個整傳的敬拜圖畫的話
如果你套用我們今天的場景
就不只是禮拜六禮拜日
你回來講福堂
在這個禮拜堂裡面才叫做敬拜神
你平時週間每一天都是敬拜
你起身的時候就不要忘記上帝
你呼第一口氣
感謝主讓我能夠享受陽光
享受新的一天的生活
讓我仍有恩典
還有精神、有能力
我可以去工作
這一切都是要我們向神來重讚
所以不只是在宗教的場所裡面
我們才去敬拜神
而是我們生活中每一餐飯
我們不只是在所謂謝飯祈禱的時候
你才去感謝神
你在這裡吃真一點
你吃下午那餐飯
你嘗試吃真一點
慢一點吃好不好
不要在那裡咬青
原來每一口飯
你不知道原來飯都有味的
有滋味的
每一口的那些菜
我做牧者已經三十多年了
我自己很體會
你今天可以吃到東西
可以喝到水
很大恩典
有時我們去醫院探望一些長期的病患者
或者一些是癌症的末期者
連吞一口水都有困難
更加不要說他吃東西
所以我們今天擁有從上帝而來的
這一切給我們的
我們不要忘恩
不要負義
所以接著第二個段落
就要提醒我們
既然神在審判之後給我們的恩典
要透過這些獻祭
神就提醒我們
你仍然在恩典裡面
你要分別為聖
你要分別誤犯和顧犯的要處理
如果你是無意
是因為無知
你忽略
你違背了神的命令
你是有贖罪的
這些祭祀可以來挽救
但如果你是明知顧犯
很大一件事
我等一下會跟大家來看一看
這個段落
由二十二到三十六節
是說這兩件事情
誤犯者的贖罪的處理
如果是匯眾一個群體來說
就獻一頭公牛毒
這個繁祭
再加上掃祭
奠祭
再加一頭公山羊
這個公山羊就是贖罪祭
公山羊是傳所有
是獻情
是這個公山羊
是代替神的百姓所犯的罪
他流的血
遮蓋
這個也都預表著
耶穌就是那個完美的贖罪祭
耶穌是毫無保留
在十字架上為我們寫明
而個人的
只是需要獻一歲的母山羊
一個山羊羔
這個當然在價值上來說
是少於匯眾的那個
這個就是贖罪祭
我們必須都是以一個
祭神的寫明
來預表著耶穌
為我們寫明去贖罪
好了
這個剛才說的是誤犯的
我應該怎樣
回到這裡
在故意犯罪的那些人
這件大事
在三十到三十六節
在中文的譯本裡面
我們和修館
可以譯作故意犯罪
但有些譯本是說
明目張膽
或者是膽大妄為
膽大妄為
就是說這一班人
他那個的意識裡面
他是神的
說是神的子民
但竟然他褻瀆神
即是他來埋怨上帝到一個地步
是來褻瀆
是不當上帝為一個敬畏的對象
而且藐視耶和華
還有第三樣
他違背耶和華的命令
如果你看這三樣的表現
這個人
你覺得他怎樣
真是該死
怎樣該死
結果就是他要剪除
在刑外用石頭打死
好了
如果你就這樣看這段經文
接著他在三十二到三十六節
就用一個例證去說
例如
是什麼為之明知故犯
他就說在曠野裡面
有人在安息日去撿柴
撿那些柴回家
被人看到
被人舉報
他在安息日做了這些工作
他就說把他帶出去刑外
用石頭打死
有些人看那段經文就很詫異
馬上大罵
什麼舊約的神這麼殘忍
撿些柴而已
為什麼這樣就違規呢
什麼事呢
但你要記住
那個講到在曠野
在安息日
你要留意這個場景
在曠野
安息日
他們有沒有東西吃
他們在曠野
他們每天
得到上帝的供應
是吃些什麼
馬拿嘛
馬拿是什麼時候給他們的
每天清晨
他們出去撿回來
就給自己和家人吃
是很平均的
在營裡
這麼多人
都不會缺乏的
神是信實的
但安息日
上帝有沒有過馬拿
那怎麼辦
星期六安息日
星期五那天
他們就要收傷份
傷份
這個意義是什麼
就是他們不要來作供
他們結下一切
為了他們要來全家
一起去敬拜神
是這樣的意思
是神和他們納的藥
而這個藥
是一個盟約
這個盟約
對於我們今天
所以你說他撿柴
不只是撿柴回家
他把柴儲在家裡
做什麼
他撿柴回去做什麼
準備開火
點火
生火
然後BBQ
是這樣的意思
所以是不容許的
絕對是違規的
而且這個是明明的
漠視上帝的命令
上帝說不可以在安息日作供
但你竟然這樣做
所以這件事對他們來說
是很嚴重的
很嚴重
好了
我們今天去到新約的時代
請問我們
是不是守禮拜六的安息日
不是
那你守禮拜幾
我們說主日
我們分別為聖
因為我們說的是
紀念耶穌復活的主日
這個是初月教會
一直至今都是這樣
但是仍然我們要處理一個問題
在星期日也好
星期六也好
我們有四堂崇拜
你說禮拜六
禮拜日
我們都有一些頂子妹
是因為輪班的緣故
她回不來崇拜
有沒有這樣的可能
絕對有
有些可能是消防員
有些可能是醫生
有些可能是護士
我們說
他們違規了
是不是
新約裡面說的安息
是一個更美的安息
是因為耶穌為我們死而復活
上帝仍要我們
是守住這個安息的原則
就不是只是驅離在哪一天
那個西書都有這樣跟我們說
是因為耶穌基督
叫我們生命裡得著豐盛
而且得著自由
這一種得著釋放的
不再被任何的這些儀節
去驅離於一些宗教的律例
儀節裡面
我們今天都不需要帶牛羊來
但是你的心你要來
你今天奉獻的金錢
你的時間
你的恩賜的服侍
所有這些背後的原則
是甘心樂意
你完全的擺上
你不會說你今天奉獻
哎呀
我擺錯了
我應該是擺100元的
我擺了500元進去
不行
我起一個奉獻袋
我找回另外400元上來
行不行
你不可能這樣
你奉獻就是你甘心樂意
你全心全意
同樣你對神的服侍都一樣
你不是在這裡斤斤計較
所以我們今天說
處理這件事的時候
你問我們的牧師傳道
Ronica
你放星期幾
你的例假
星期一
牧師你的例假
星期二
我的例假
星期三
原來我們每個人的例假不同
為什麼
因為我們七天都開
所以我們每一個傳道同工
每一個星期有一天的例假
就是你那天
你沒有什麼其他事
你要你負責
所以你在那天
你盡量給自己
有你休息的時候
讓你可以享受在神的面前
重新得力
去休潔
不過作為我們牧師傳道
我們知道
不一定你可能
你的例假
你就全然休息
有些時候人家安息禮拜
正正是你的例假
那你怎樣
對不起
你去找別的日子
我要休息
不可以
我們作為牧者傳道人就是僕人
所以我們寧願
就是我們自己就一些時間
所以我們當我們願意這樣做
仍然有原則
你一定要爭取那個時間
你要休息就休息
休息是為了讓我們走更長的路
好好在你的侍奉裡面得力
你不要這麼快耗盡了自己
所以這些讓我們一起有這樣的學習
我們再來看最後這個段落
既然在恩典裡面
我們都要分辨
是誤犯還是固犯
你在恩典裡面
你要學習
真的每一天
你都去敬拜神
去敬拜神
這裡有幾個提醒
我們生活要做到與神親密的結連
首先三十七、三十八節
跟我們講一個
在衣服上我們怎樣提醒自己
我們一起讀
耶和華對摩西說
你吩咐以色列人
對他們說
你們世世代代要在衣服邊上
縫錘子
並在邊上的錘子釘一條藍色帶子
這個藍色帶子
在原文的這個字
其實也都是
有些中文的譯本都會翻譯做紫色
或者是深藍色
深藍去到好像紫色一樣
這個是代表著皇族那種尊貴的顏色
也都在屬靈上預表著
藍色
我們講藍色的天空
是一個藍色是天上而來的
一個君尊祭司的身份
所以祭司袍裏面他們的錘子
是有這些帶紫色
藍色的這些帶子
是表明他們的身份
是尊貴
他們是屬於神所命定的
去侍奉他的這些祭司
但是在舊約裏面
有三次出現這一類的經文
在文素記裏面
是將他變成是針對神的指紋
我們每個人都有份
這條藍色帶子
我這裏用現代的例子來講
我們不是穿著那些祭司袍
但是好像那些牧師袍
他戴著一個褲子
如果這個牧師穿著那件祭司袍
他今天走去蘭桂坊
他在那裏
跟別人去喝酒
跟著去醉酒
跟著在那裏所謂抱
我們說什麼
你自己有沒有搞錯
你自己都不尊重你自己的身份
這個是一個提醒
隔壁那個
有些人穿校服
穿著校服他都不敢亂來
因為他出了學校
他都知道
他如果被人看到
譬如你是喇沙仔
你是佩貞
或者你是某某一些名校
你自己更加要檢點你自己
原來我們的服飾
是代表著你的一個身份
不過今天你不要只是這個服飾
最重要你是心裏頭
你知道你是神的兒女
跟著三十九到四十節
是提醒我們
我們要在這個睡紙裏面
我們要一看到
就要記得神的一切的命令
不只是記得
還要遵行
不要隨從自己的內心和眼目的情慾
去跟著行人
這樣你們就必記得
定遵行我一切的命令
成為聖歸你們的神
我們要歸神為聖
就是我們每天都要提醒我們
你每天
你怎樣提醒你自己
你是神的兒女
請問大家
你每一天
你起身的時候
你一定會做的一些習慣
包括什麼
祈禱
還有呢
擦牙洗面
這些是
不然你不要出來見人
好了
如果你這麼緊張
你見人之前都要擦牙洗面
你的儀容
請問
你今天回來教會之前
你有沒有向神請安
你有沒有向神祈禱
神有吩咐你什麼
你讀了神的什麼說話
有沒有
有
是不是真的有
你不要敷衍我
你真的有的時候
你會發覺這個很不同
我們現在每一天
屬靈的旅程
我們很感謝神教會
推行這個門徒的
所謂門女
門徒的旅程
是一個旅程
是我們一起去經歷去體會
我們每一天
以前自己靈修就自己看自己的祈禱
現在靈修看完
還要和我小組的頂姐妹去分享
分享
今早我看的經文就是
約百記二十三章
然而祂知道我所行的路
祂試煉我之後
我必如精今
原來我們每一天
我們要走的路
或者在你現在人生裡面
你不知道你下一個階段
你應該怎樣走
神在這裡給我一個很大的提醒
和安慰
是神知道我所行的路
你不需要擔心
但你需要求問神
你需要緊緊的跟隨神
神給我們叫行的路
是一個恩典的路
是一個蒙福的路
不過你不去將神當為你最親密
每天要和祂
不只是請安
是你二十四小時你的生活
包括你睡覺
原來我們都是與神一個親近
神給我們可以安眠
都是恩典
去感謝神
讚美神
原來神在我們人生不同的階段
給我們有不同的試煉
但考驗之後
我們的信心要變成精今一樣
你的品格
你的為人
你更加的成熟
更加的成熟
所以我很感謝主
讓我人生在今年
其實是我第三十七年
我出來默會已經三十七年
所以很多人都不相信我
要退休
他說牧師你這麼年輕
為什麼要退休
我每次都要把袋子拿出來
這個是我的身份證
這個是我的老人卡
我是要承傳
是要給下一代
是要更年輕的一代
來去接棒
要鼓勵他們繼續在神的國
我是要退任
是這個必須
是要讓教會走更遠的路
這個是要全個教會都一起去認同
一起去擁抱
所以我們要息息不斷
門徒繼續不斷的成長
增長
和我們一起彼此扶持
今天你每天有沒有看手機
有
答得這麼快
因為機不離手
有些人出了門
發覺忘記帶手機
馬上第一件事
他說沒有手機
他出不了門
因為他所有錢包起了手機
所以我們今天
今天這個時代
我們看見手機真是
是一個工具
但是我將一些最近看的一些研究
給大家知道
今年
有一些國家是倡議
十四歲以下的小朋友
不可以用手機
有些國家也都通過一些法案
要求社交媒體公司
禁止十六歲以下的兒童
和青少年
使用社交媒體平台
為什麼
因為
他說有些青少年一機在手
無限上網
變成網絡成癮
要好像戒毒那樣
才戒得掉
不過我很想補充一句
這個文章的作者沒有提
我不是要為青少年去平反
我只不過
我認為
今天這個手機
不只是青少年的問題
是包括你和我
是中年人
長輩
現在很多奇英很厲害
看手機
真是很懂
不斷滾動
滾動到平台
我都不懂
他們說牧師
你不見了手機
有一隻這樣的平台
幫你找手機
原來
幫我說的那位
都接近九十歲了
所以你說我們長者是不是奇英
是智慧型的
所以今天我們說
這個是工具
你今天可以透過手機去看聖經
不過
你不要走入一些
不應該去的
一些平台
一些網站去看
包括一些暴力
包括一些色情的地方
也有學者研究顯示
手機裏面
看文章
遠不及你實體書
那個專注力那麼強
所以
你儘管機不離手
請你要克制自己
每天不要超過
多少個小時
你最好立志在神面前
不要超過
四小時
或者三小時
或者一兩小時
給自己一個極限
你不需要每個小時
在那裏查你的WhatsApp
行不行
你現在應該
專心去敬拜
你剛才一時疏忽
你無知地
故犯
不斷地響
請你調回靜音
是不是
我們都有恩典的
我們不會馬上
扔你出去
找石頭扔死你
我們需要在這裏
用新約聖經的原則
在耶穌基督
十字架
恩典下
有憐憫
有憐憫之後
提醒了之後
我們記住
要很好的
我們怎樣
真的來分別為聖
最後
這一句也是這段經文
最重要的一個
是結尾的經節
在四十一節
「我是耶和華你們的神,曾擺你們從埃及地領出來,要作你們的神。」
「我是耶和華你們的神。」
這句說話重覆了兩次
就是神和我們納約的提醒
我們永遠都是神的子民
今天
你真的要將自己
好好分別出來
在恩典中
你要有這種敬拜
真正的自由釋放
不再被罪嚇制你
不再被任何的重擔
壓住你
不再因為你和某個弟兄或者姐妹之間
或者你某個家人
你們的關係破裂
你在耶穌基督
那個敬拜裏面
你要真正得著
復和
和醫治
得著真正全人的平安
這個Salom
就是聖經說的恩典的福音
而我們今天要被提醒
就是我們歸神為聖
神將我們分別
在萬民中分別出來
作祂的子民
就是要叫我們生活聖潔
我們遵行祂自己所吩咐一切的命令
故此
我們作為神的子民
你不要濫用神的恩典
如果你今天是誤犯神的命令
你記住認罪悔改
你就可以重獲真正的自由
如果你今天你是明知故犯
請你記住
你趕快去認罪悔改
你不要死撐
你不要當你自己就是皇帝
你自己就是你
無論公司也好
或者你自己的家庭也好
包括你自己的人生
其實我們沒有一個人可以做自己人生的主人
死定了
我們的主導權在神那裡
我們要聽命於祂
我們要遵從祂的吩咐
祂的心意
求主幫助我們
施恩於我們
我們一起祈禱
天父求你幫助我們廣福家
每一個弟兄姊妹
每一個家庭
我們都來遵從祢的心意
我們知道祢的審判背後有恩典
在恩典當中
祢要叫我們有真正的自由和釋放
我們懂得去悔改去認罪
讓我們的敬拜是全人的一種敬拜
是全人的一種自由釋放地
向神發出重讚
求主施恩於我們
讓我們每天的生活
都是帶著這種生命裡的自由和釋放
我們去服侍主服侍人
跟隨祢直至到有一天
祢呼喚我們要歸回祢的天家的時候
我們能夠無悔無憾地
我們走過人生
每一里路
每一個階段
都是能夠榮神益人
同心合意祈禱
奉主明求
阿門